---
title: "奇能列表 · A"
---

# 奇能列表 · A

## 吸收 Absorption

**奇能点：**2

 **特效** ：无定形体、物质或能量控制、相位、魔法。

角色能吸收、无效甚至能引导奇能类型(43页)中所选的某一特定物质或能量。超能者即将因这种奇能类型而受到一个或多个损伤时，其能免费获得一次使用集中(而不是活力)的化解投骰，任何应用于活力化解的规则同样会应用到集中上。

### 调整

* **弱项缺陷(-1)** ：这个调整只能与+4或+8版本的 **额外奇能类型** 调整(见下)一同选取。角色的可吸收奇能类型列表中有两种奇能类型无法吸收。(举例而言，黑洞能吸收所有能量，但不包括魔法和心神。)
* **额外奇能类型(+1/+2/+4/+8)** ：英雄可以吸收额外的奇能类型。若是+1点，额外选择一种奇能类型；若是+2点，选择至多额外三种奇能类型；若是+4点， *吸收* 能应用于所有和原来所选处于同一分类下的奇能类型(所有物质或是所有能量)；若是+8点，角色能吸收所有奇能类型。除非异能者具备双重禀赋专长，否则额外奇能类型不可用。
* **放大(+3)** ：吸收掉的每个损伤都会让英雄的体型上升+1，这会同时让其力量与坚韧增加一级(如同具备64页的 *放大* 奇能)。这个效果会持续到这次遭遇结束或是英雄打算回归到正常体型为止(一个自由动作)。
* **精擅(+1)** ：这个超能者用于吸收某一特定奇能类型的集中投骰获得+2，若具备额外奇能类型调整则可以多次选取(每个类型一次)。
* **反射(+2)** ：角色能将任何吸收的损伤挪移到12英寸(24码)内的任一敌人上，其可以随意将吸收的损伤在可能的目标之间进行分配。这些目标必须如常进行化解，若是也具备此奇能还可以尝试予以吸收！
* **转换(+2)** ：每当英雄吸收掉一个损伤，其就能让某一属性骰子类型上升一级，持续五轮，而任一属性的骰子类型的上限是+4。
* **转化(+3)** ：每吸收一个损伤，英雄都会获得一个“转化标识”，这些标识持续到本场景结束，并且能以一个自由动作加以使用来触发下列效果之一：

-* **伤害** ：每个标识都能让任何伤害投骰+1d6(每次伤害投骰最多可用三个标识)。
-* **坚韧** ：每个标识都能让坚韧在本次遭遇结束前+1。
-* **奇能绝技** ：如同使用助力点那般进行一项奇能绝技(30页)。

> **流派特效**
>
> **共工力：** —
>

---

## 额外动作 Additional Actions

**奇能点：**5/10/15

 **特效** ：超快速度、肾上腺素激增、超强分析思维、时空控制、额外或机械肢体。

快速型英雄、多臂反派或是具备超强分析思维的天才能以超凡的效率进行作业，并且每回合能比他人采取更多行动。

若是5点， *额外动作*
可以让角色的多重动作总减值降低2，举例而言，其能进行三个带有-2的动作，或是不带减值地进行两个动作。若是10点，这个奇能可以将多重动作总减值降低4，其能不带减值地进行三个不同的动作。若是15点，其每回合可进行的动作上限从三个变成四个，这本会导致总共-6的多重动作减值(三个额外的动作)，但也会降低4而变成-2。

 *额外动作*
会与任何其他降低多重动作减值的专长或奇能叠加。角色每回合受限于三个动作(若投入15点则是四个)，同时一如既往，所有动作必须在任何结算出现前宣示。若是某一动作变得不可能实现(通常是因为先前的动作)，则会就此消失。

### 调整

* **专注(+2)** ：若是英雄只进行单个动作，则能转而予以“专注”以让本回合内的任一特性投骰+1。若是在此奇能上投入10或15点，且回合内专注的动作只有两个，则每个都会+1，若是在单个动作上予以专注，则是+2。
* **斟酌(+2)** ：超能英雄不用同时就所有动作予以宣示，而是可以逐个完成并评估效果后再宣示下一个。所用的动作数量仍然必须在其中任一得以结算前进行宣示。
* **快速动作(+2)** ：英雄能更为麻利地进行较长的任务(如有可能，gm判断)。任何耗时少于一分钟(十轮)的任务都能借由单个动作予以进行。任务所需的分钟数就是完成所需的轮数，并且任务所需的小时数就是完成所需的分钟数。
* **仅限心神(-1)** ：这个奇能只能在角色的所有动作都属于心神或是精神性质(与聪慧或心魂关联)时才会生效。
* **仅限身体(-1)** ：这个奇能只能在角色的所有动作都属于身体性质(与灵巧或力量关联)时才会生效。

> **流派特效**
>
> **少司命：** 肾上腺素激增，增强属性
>
> **烛龙眼：** 分析思维
>
> **云中君：** 分析思维
>

---

## 长生 Ageless

**奇能点：**1

 **特效** ：不朽永生、生体回春，身躯属于奇异物质或能量。

英雄永远不会变老，其会永远停留在玩家选取时的年纪。长生角色通常具备 *超级技能* 或是 *超级专长* ，以此反映其漫长生涯以及丰富经验。

诸如连锁或限制这样的通用调整因为不具备立即效果，因而无法选取。

### 调整

* **古老(+2)** ：角色已经颇为古老，但这不一定会表露出来，其人生历练让其聪慧以及通用知识投骰+2。

> **流派特效**
>
> **少司命：** 减缓dna老化
>

---

## 动物伙伴 Animal Companion

**奇能点：**3+体型

 **特效** ：受训的狼、狮子精魂、超能神犬。
 **复数伙伴** ：这个奇能可以多次选取来创建不同的伙伴。

英雄具备一位忠诚的动物伙伴，这个生物属于不羁角色，并且可以与主人分享助力点，反之亦然。动物的数据是一只战役设定中存在的通常生物，并且超能奇能点的费用是3+体型。(这个奇能的费用下限是1。)
*动物伙伴* 不会升级，其具备自己的性格以及与其他同类一样的弱点和欲望。

 **死亡** ：倘若 *动物伙伴*
遇害，则英雄能训练或是吸引另一只伙伴。具体方式和时间应当与gm一同磋商得出，并且通过某种冒险之间的叙事或是“剧情画面”来解释来龙去脉。

### 调整

* **智能(+2)** ：这只生物和人类一样聪慧(而不是“动物”那种聪慧)。
* **说话(+2)** ：这只生物能开口言语，这可以是将基础沟通转为人言的电子“翻译器”，或是能如常说话(若具备智能)。
* **可召唤(+2)** ：英雄能通过一次集中投骰来召唤一名 *动物伙伴* 。若是成功，其会出现在12英寸(24码)内的任意位置。若集中投骰出现优良，则生物可以立即行动——否则就只能在召唤者的下张行动卡内行动。可以通过一个限定自由动作予以遣返(不需要投骰)。
* **超能奇能(+3/+8)** ：若是+3点，这只动物能具备等同于主人奇能限度的超能奇能点(但自身没有限度)。若是+8点，此伙伴会具备与主人数量等同的超能奇能点。此动物必须如常受制于奇能限度，若有需要可使用超能专长来选取首屈一指专长。超能动物伙伴会具备集中技能(d8)。
* **心灵感应(+1)** ：超能者及其伙伴能在24英寸(48码)内通过云中君沟通，这是一个受限版的 *云中君* 奇能，并且不会赋予此奇能的任何其他能力。

> **流派特效**
>
> **少司命：** —
>

---

## 动物控制 Animal Control

**奇能点：**特殊

 **特效** ：丛林民、动物特征、高科技装置、魅惑。

这位勇士能通过心神就自己世界的原生动物实现控制与沟通。角色在 *动物控制* 上投入的点数越多，则能同时指挥的兽类越多。这不会赋予其宠物(这需要用到
*动物伙伴* )，只是可以控制遭遇到的动物而已。

动物的体型就是予以控制所需的点数(费用下限是1)。举例而言，狮子(体型1)需要在1点 *动物控制*
，而体型5的犀牛需要5点。角色同时能随意控制的动物数量至多为其级数。举例而言，在 *动物控制*
投入8点就能同时控制一只狮子以及一头犀牛。射程是12英寸(24码)，控制射程内的任一或所有动物需要一个动作以及一次集中投骰(若动物敌对、受伤、害怕等等则还要-2)。

角色能与处于自己指挥下的动物进行口头沟通，但兽类只能理解诸如“攻击那个家伙”或是“把钥匙拿给我”。若是要攻击的这帮威胁或是要叼回的物品之间彼此相似，则其可能会为之困惑。

 **集群**
：耗子、昆虫以及更小的生物可以作为集群控制，大型集群属于体型3，中型是体型2，小型集群是体型1。以这种方式召来的集群永远无法分裂(见《狂野世界》中的集群)。

 **驭兽较量** ：倘若生物已经受到他人控制(经由 *动物控制* 、 *动物伙伴*
奇能或是野兽大师专长)，则变为用控制者的集中投骰来对抗敌方的集中或是心魂(防御方选择)。

### 调整

* **需要接触(-2)** ：超能者必须接触动物才能加以控制，这不能与射程或是可召唤调整搭配，更多信息见45页。
* **可召唤(+4)** ：英雄能以一个动作进行一次-2的集中投骰以召来动物(同时也会控制这些生物)。动物会出现在12英寸(24码)内。集中投骰出现优良则能立刻行动，否则就只能在召唤者的下张行动卡内行动。若召来的生物遇害，则分配其中的超能奇能点一小时内不再可用。
* **心灵感应(+1/+2)** ：超能者可以借由心灵感应与处于其控制下的动物交谈，对方能明白基础指示，而英雄也能读取对方的原发情绪。投入1点射程是24英寸(48码)，投入2点则是一英里。

> **流派特效**
>
> **少司命：** 信息素
>

---

## 水栖 Aquatic

**奇能点：**1/2

 **特效** ：亚特兰蒂斯血统、两栖、密封系统、道具。

若是1奇能点，角色属于半水栖，并且能在进行溺水检定前憋气15分钟；若是2点，则其属于水生种，角色不会在含氧液体中溺水，而且能以全移速游泳。搭建漫画风水下冒险的规则见99页。

### 调整

* **浪里白条(+1/+2)** ：若是+1点，角色能以正常移速+2游泳，若是+2点则变成移速+4。

> **流派特效**
>
> **少司命：** 长鳃
>

---

## 护甲 Armor

**奇能点：**1/每级

 **特效** ：身体护甲、硬化表皮、魔法护盾、动力甲。

每购置一次此奇能，角色就会获得2点 *护甲* 。 *护甲* 不会与穿着的护甲叠加，但会与天生护甲以及 *坚韧*
奇能(88页)叠加。这可以通过-6的定点打击从弱点、细缝和关节处予以突破。若要实现100%的防护，则应该选取 *坚韧* (88页)。

 **坚韧上限** ：角色从 *坚韧* 以及 *护甲*
奇能中获取的搭配加值不能超过奇能限度。坚韧总值则没有限制(通过提升活力或体型等等)。举例而言，等级ii的超能者奇能限度是10，其能具备6点 *护甲*
以及+4 *坚韧* (88页)，或是在衍生的坚韧上添加其他总点数为10或以下的搭配。

### 调整

* **部分防护(-1/-2)** ：此护甲有较宽的缝隙或是复盖度比通常要低。若为-1点，忽略护甲的定点打击从-6变成-4。若为-2点，则减值就只有-2。
* **需要启动(-1)** ：英雄必须以一个动作进行一次集中投骰才能予以启动。若其失去专注就会宕机，必须重新启动(见42页)。

> **流派特效**
>
> **少司命：** 硬化表皮，鳞片
>
> **共工力：** 冰盾
>

---

## 望气 Aura Reading

**奇能点：**2

**特效：**专注

望气是“看见”任何人员、动物或植物周遭能量场(也叫灵气)的能力。角色需要成功进行一次集中投骰以了解目标的一项信息：知道目标的大体状态，譬如健康状况或情绪状态(愤怒、喜悦、恐惧等)。若是投骰带上-2则还能让异能者了解对方是否有所禀赋(异能、基因改造等等)。投骰出现优良会指出“禀赋”的本质。角色同时无法对一个以上的目标使用此能力。望气只能提供大体信息：举例而言，角色可以看出某人是否悲伤，但无法得知原因。

> **流派特效**
>
> **烛龙眼：** 真实视界
>

---

## 觉知 Awareness

**奇能点：**1/每级

 **特效** ：雷达、声纳、禅修、预测移动。

这位战士可以感知并预测敌方的行动，此奇能每投入一级就能忽略1点攻击减值。攻击减值是指因为 *目标* 而导致攻击方要从总值中减去的任何减值，诸如闪避专长或
*闪避* 奇能，飞行与速度减值(天生或来自奇能)等等。这对于格挡或是招架专长无效(因为并非实际减值)。 *觉知*
不会抵消因为攻击方自身状况或是行动(分神、疲乏、损伤等等)以及环境(掩蔽、照明等等)造成的减值。

### 调整

* **需要启动(-1)** ：英雄必须以一个动作进行一次集中投骰才能启动此能力，若其失去专注就会宕机，必须重新启动(见42页)。

> **流派特效**
>
> **少司命：** 增强感官
>
> **烛龙眼：** 烛龙眼
>
> **云中君：** 心神觉知
>

---

